---
title: "カラム追加・削除・編集方法"
emoji: "🐥"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [Rails]
published: true
---
# はじめに
カラム周辺のコマンドをすぐ忘てしまうので、まとめてみました



## カラム追加
```
$ rails g migration Addカラム名Toテーブル名 カラム名:型名
```
- 具体的な書き方

「books」テーブルに文字列型の「title」というカラムを追加したい場合は、以下のようになります。

```
$ rails g migration AddTitleToBooks title:string
$ rails db:migrate
```
「rails db:migrate」：　データベースの構造（テーブル、カラム）を変更するときに利用するコマンド

## カラム削除

```
$ rails g migration Removeカラム名Fromテーブル名 カラム名:型名
```
- 具体的な書き方


「books」テーブルに文字列型の「title」というカラムを削除したい場合は、以下のようになります。

```
$ rails g migration RemoveTitleFromBooks title:string
$ rails db:migrate
```



##　※データベース変更前の注意点
カラムを変更する際はデータベースを変更するので、簡単には変更できないようになっている。
ここの手順も間違えがちで、かつ間違えると厄介なところです。

```
$ rails db:migrate:status
```
上記のコマンドを実行すると下記の表記が出ます。

下記の表記でこれまでに作られたmigrationファイルがdb:migrateされたかどうかがわかります。

down → db:migrate実行前、up → db:migrate実行後

```
Status   Migration ID    Migration Name
--------------------------------------------------
   up     20220403064432  Devise create users
  down    20220403131323  Add name to users
```
一番大事なことが、データベースを変更する場合は、migrationファイルがdown状態かどうかを確認してから、変更しなければなりません。
### データベースのステータスをupからdownにする方法
- rails db:migrate実行直後の場合

```
$ rails db:rollback
```
上記が1つ前の状態に戻すコマンドです。先ほど確認したStatusがdownになるので、そのファイルを削除や変更することができるようになります。

- rails db:migrate実行直後出ない場合
```
$ rails db:migrate:down VERSION=Migration ID

```
上記でMigration ID で指定したもののみdownにすることができます！
Migration IDは＄rails db:migrate:statusで確認できます。

migrationファイルはデータベースに関するものなので扱いには気をつけなければエラーを起こしやすいので、慎重にするべきです!!




##　カラム名の変更(修正)について

### migrationファイルを作成
データベースに反映済みのマイグレーションファイル直接修正
```
$　rails g migration rename_変更したいカラム名_column_to_テーブル名
（例）　$ rails g migration rename_title_column_to_books
```
上記のコマンドで下記のファイルが作成されるので、そのファイルを編集します。
```rb:db/migrate/20XXXXXXXXXXX_rename_title_column_to_posts
class RenameRequestColumnToJobAdministrations < ActiveRecord::Migration[5.0]
  def change
    rename_column :posts, :title, :comment
  end
end
```

最後に
```
$ rails db:migrate
```
でデータベースに反映させます。

## データ型の変更
```
$　rails g migration ChangeDatatypeカラム名Ofテーブル名
（例）　$ rails g migration ChangeDatatypeCommentOfPosts
```
カラム名、テーブル名は大文字なので気をつけてください！

生成されたファイルを編集します。
```db/migrate/20XXXXXXXXXXX_change_datatype_comment_of_posts
class ChangeDatatypeUseIdOfBlogs < ActiveRecord::Migration[5.0]
  def change
    change_column :posts, :comment, :text
  end
end
```

最後に
```
& rails db:migrate
```
でデータベースに反映させます。



-----
参考：
https://qiita.com/iverson3kobe0824/items/6dfce930d57dcc5dd482
https://qiita.com/2016asap/items/2e45926bc49ced865970
